A) Existem dois tipos de data centers eles podem ser locais, que geralmente são utilizados por empresas, pois sentem que têm mais controle sobre a segurança da informação e podem cumprir mais facilmente regulamentações como o Regulamento Geral de Proteção de Dados da União Europeia (GDPR) ou o US Health Insurance Portability and Accountability (HIPAA) e a propria LGPD que é a lei brasileira que regula a internet e a protecão de dados no Brasil, mesmo que o data center esteja fora do país, desde que os dados sejam coletados no Brasil. Em um data center corporativo, a empresa é responsável por todas as tarefas de implementação, monitoramento e gerenciamento.
Alem de locais um Data Center pode ser tambem em nuvem pública que abrigam recursos de infraestrutura de TI para uso compartilhado por vários clientes, de dezenas a milhões de clientes, por meio de uma conexão com a Internet.
Muitos dos maiores data centers em nuvem - chamados de data centers em hiperescala - são administrados pelos principais provedores de serviços em nuvem, como Amazon Web Services (AWS), Google Cloud Platform, IBM Cloud, Microsoft Azure e Oracle Cloud Infrastructure. De fato, a maioria dos principais provedores de nuvem administra vários data centers em hiperescala em todo o mundo. Normalmente, os provedores de serviços em nuvem mantêm data centers de borda menores, localizados mais perto dos clientes da nuvem (e dos clientes dos clientes da nuvem). Para cargas de trabalho em tempo real e com uso intenso de dados, como análise de big data, inteligência artificial (IA) e aplicações de fornecimento de conteúdo, os data centers edge podem ajudar a minimizar a latência, melhorando o desempenho geral do aplicativo e a experiência do cliente.
https://www.ibm.com/br-pt/topics/data-centers
B) Formato é um modo específico de codificar a informação para o seu armazenamento e recuperação em um arquivo de computador. Formatos portam padrões e são implementados por softwares, podendo ser abertos ou fechados, livres ou proprietários. Os formatos proprietários representam a privatização da memória digital. Arquivos salvos em formatos abertos são arquivos que seguem padrões abertos, cujas especificações são publicadas e podem ser conhecidas por todos.
B1) abertos ou fechados, livres ou proprietários
B2) Os Formatos abertos permitem que diversos softwares possam implementá-los, independentemente dos direitos de propriedade. Por isso, diversos educadores estão equivocados ao não se importarem com o formato em que salvam seus arquivos.

https://campusvirtual.fiocruz.br/portal/guiarea/OpenFormats.html#:~:text=Um%20formato%20aberto%20deve%20ser,empresa%20detentora%20de%20seus%20direitos.
